
日本迴轉壽司品牌「藏壽司」受到許多人的歡迎，高雄一間藏壽司卻驚傳杯子沒洗乾淨，害客人喝到漂白水。一名網友分享，他到藏壽司吃飯，竟發現水杯上有不明白色粉末。向店員反應後，店員的處理態度卻很敷衍，讓他感到十分傻眼。
原PO在Dcard發文表示，昨日到藏壽司高雄岡山店用餐時，居然發現用來裝水、泡抹茶的杯子上，殘留大量白色粉末，「一開始以為是杯子沒洗乾淨，裝了一杯水喝，後來才發現整杯子裡外都有不明白色粉末」。原PO馬上告知店員，但店家的回應卻讓他感到更生氣。
店員解釋，可能是早上用漂白水消毒後沒擦杯子，並答應幫原PO更換，卻不打算處理其他放在架上的杯子，「整疊不拿去處理是要留給下一個客人使用？我又強調一次『整疊都是髒的』他才端走，這服務真的是黑人問號。」原PO補充，接著經理出面說了幾句抱歉就想草草了事，「公關這樣處理的嗎？岡山店可以再噁心一點沒有關係」。
貼文引發熱議，網友紛紛表示，「髒壽司」、「藏壽司杯子真的很噁，裝水每3個裡面就會有1個上面飄一層油，遇到超多次」、「也太恐怖了吧，這樣我以後怎麼還敢吃藏壽司啊」、「買尬，喝漂白茶」、「我就知道那個噁心的杯子遲早有一天會出事」、「每次去岡山店我都以為自己是奧客欸！因為隨時隨地都想要客訴！而且他們很常把問題推給客人」。
也有員工出面說明，清洗杯子的流程是先泡漂白水，再過洗碗機用熱水沖洗，最後擦杯子 ，「應該是那間店前一天晚上把茶杯拿去泡漂白水，早班的人洗茶杯之前沒有先用冷水沖過（洗碗機是用熱水洗）就直接丟進洗碗機裡，所以才有那個白白的粉」、「其實應該有擦，因為沒擦更嚴重，但擦的不夠大力泡完漂白水就很容易這樣」。
星座命理專家小孟老師昨(23)日在臉書分享具翻桌性格前三名的星座，包括獅子座、天蠍座及雙魚座分別為前三名，而民眾黨總統候選人柯文哲的生日為8月6日，恰好命中翻桌指數第一名星座「獅子座」，而國民黨總統候選人侯友宜為雙子座、民進黨總統候選人賴清德為天秤座，均不在翻桌指數的前三名內。
小孟老師分析，翻桌指數第三名為「雙魚座」。因為個性十分善變，容易在感性的情境中答應別人，但答應後又會突然想到還是不要答應，有時會嚴重曝露出矛盾的個性，讓人摸不著頭緒，因為雙魚座的性格容易反覆不定，因此翻桌指數為80分。
小孟老師說，翻桌指數第二名為「天蠍座」。由於性格愛恨分明，跟他很好時會對你很好，但當被背叛時，則會毫不客氣地回想自己當初對你多好，倘若惹他不開心或隨意拋棄他，天蠍絕對會翻桌，故翻桌指數有90分。
小孟老師分析，翻桌指數第一名則是「獅子座」。獅子座十分很神勇，而且具備戰神性格，當獅子答應某些事後，想想好像被設計陷害時，就會損毀合約，對於不公平的競爭，獅子不可能會忍，當他們決定要翻桌時，「可是會翻到谷底」，並達到自己的需求，倘若達不到自己的需求，也會摸摸鼻子走人，但會另擇時機再次翻桌，因此翻桌指數達100分。
 ☛此為民俗說法，不代表本新聞網立場，切勿過度迷信。 日本為國人旅遊第一首選，在日圓持續貶值、台幣升值下，今（24）日台灣銀行牌告匯率新台幣換日圓匯價一度來到「0.2146」，不過隨著早盤日圓轉升、台幣走弱，鄰近中午匯價來到「0.2151」。
日圓今日9點掛出0.2147，盤中一度來到0.2146，刷新近30年最低價位，與近半年最高點0.2282相比，每10萬新台幣約可多換27,771日圓，約可多換出3張環球影城門票。
近期新台幣受美元經濟數據表現不如預期影響一路強升，而日圓受到第三季GDP季減，反映的漲幅並不明顯，台日利差擴大，觀望後市，國銀投顧表示，主要看明年執政黨17兆日圓經濟刺激計畫效果，在政策效果顯現前，日本央行應會維持寬鬆政策。寶可夢粉絲注意啦！台灣首家寶可夢中心Pokémon Center TAIPEI開幕時間終於確認，將於12月8日在新光三越台北信義新天地A11館3F盛大開幕、為了紀念Pokémon Center TAIPEI開幕，將特別以台灣夜市及水果為發想進行設計的各種原創商品，在攤販綿延的夜市氛圍中，被各式各樣的水果包圍的寶可夢們開心地遊逛的樣子，以此設計而成的原創商品。除此之外，以台灣為主題的商品也將於店鋪陳設販售。
編輯推薦懶人包／12月8日開幕！台灣寶可夢中心Pokemon Center TAIPEI完整紀念商品、營業時間一次看寶可夢中心Pokemon Center TAIPEI為何是快龍當鎮店神獸？鐵粉曝「暖心一面」就像祂寶可夢中心「Pokemon Center TAIPEI」就在信義區！徵才詳細地點曝 網傻眼薪水太慘
官方前幾天已經搶先公告了Pokémon Center TAIPEI開幕紀念商品，包括紙膠帶套組、箱型便利貼、側開筆記本、A4文件夾等，都是專屬Pokémon Center TAIPEI首次在台登場的限定商品。而今天在開幕宣告中，也亮相了更多款Pokémon Center TAIPEI的原創新商品，以日本人最愛的台灣鳳梨等熱帶水果為主要元素，設計了超萌的絨毛玩偶系列，以及超實用的杯套、環保袋，粉絲們快準備進場搶購！Pokémon Center TAIPEI限定原創商品搶先亮相。圖／摘自寶可夢台灣官方粉絲團Pokémon Center TAIPEI限定原創商品搶先亮相。圖／摘自寶可夢台灣官方粉絲團Pokémon Center TAIPEI開幕紀念商品。圖／摘自pokemon_taiwanPokémon Center TAIPEI限定原創商品搶先亮相。圖／摘自寶可夢台灣官方粉絲團Pokémon Center TAIPEI開幕紀念商品。圖／摘自pokemon_taiwanPokémon Center TAIPEI開幕紀念商品。圖／摘自pokemon_taiwanPokémon Center TAIPEI開幕紀念商品。圖／摘自pokemon_taiwanPokémon Center TAIPEI限定原創商品搶先亮相。圖／摘自寶可夢台灣官方粉絲團Pokémon Center TAIPEI限定原創商品搶先亮相。圖／摘自寶可夢台灣官方粉絲團
藍白陣營今天各自公布副手人選，並赴中選會登記。賴清德競總發言人陳世凱表示，藍白陣營過去幾個月來的紛亂，帶給社會莫大的困擾，終於在登記最後一天肥皂劇正式落幕，期盼未來選舉能夠回歸正常軌道。
陳世凱指出，侯友宜的副手人選，是曾公開宣稱反對台灣提升自主國防力量，並創立「堅持一個中國原則」為宗旨的新黨創辦人趙少康，向中國輸誠意味不言而喻；而曾說「選總統若要花100億，這國家怎麼會有前途」的柯文哲，則直接不演了，選擇與鴻海、新光集團等財閥靠攏，「金光加身」教人不忍卒睹。
陳世凱指出，趙少康過去因與國民黨理念不合，選擇出走並另創統派政黨新黨，今年新黨舉辦三十周年黨慶活動時，國台辦甚至肯定新黨「為推動兩岸關係和平發展、推進祖國和平統一進程作出積極貢獻」。陳世凱質疑，侯友宜邀請曾身為統派政黨領袖的趙少康作為副手人選，是不是代表國民黨宣示要朝統派靠攏，帶台灣走回親中老路，將台灣鎖進中國專制獨裁的政權？
陳世凱表示，柯文哲曾表示「我會證明不用花很多錢也能勝選」，為何邀請新光集團第三代千金吳欣盈擔任副手，難道是基於選舉經費考量，因而選擇向財團靠攏嗎？更諷刺的是，柯文哲曾公開表明過「讀藝術的不入流」，然而，吳欣盈不僅是美術史的學士，更畢業於英國的藝術學院，柯文哲是否要先為自己過去的言論向社會大眾道歉？
陳世凱說，在藍白持續爭執期間，賴清德已經召開七場國政願景說明會，分別針對育兒、長照、健康、經濟、教育、文化、能源、社會安全等，務實穩健提出一系列完整政見。選舉倒數不到五十天，雖然國民黨侯友宜選擇向統派靠攏，民眾黨柯文哲選擇與財閥合體，藍白直接變紅金，但要呼籲雙方陣營，應該趕緊提出福國利民的政策，才是對選民負責任的行為。
賴清德競總發言人陳世凱表示，藍白陣營過去幾個月來的紛亂，帶給社會莫大的困擾，終於在登記最後一天肥皂劇正式落幕，期盼未來選舉能夠回歸正常軌道。本報系資料照國民黨由侯友宜、趙少康登記參選正副總統，南投縣長許淑華說，對侯趙配她相當意外，但也相當振奮，有了戰鬥藍藍營支持者士氣和投票率都會增加，這是一步好棋，賴清德也不要太開心「藍白不合」，趙少康參選藍營支持者相當認同，總統、立委選舉反而會出現最好結果。
許淑華說，趙少康擔任侯友宜副手，包括她在內大家都很意外，但這是很好的組合。趙少康政壇表現、邏輯、論述、口才和戰鬥力都無庸置疑，他並籌組戰鬥藍幫立委參選人發揮戰力，從監督角色制衡執政黨。
許淑華認為，趙少康在媒體影響力、形象魅力和領導風格，和侯友宜形成極佳的搭配。侯友宜的強項在行政上，一般認為他表達上比較保守，趙少康則是不同的「icon」，兩人可以成為精彩的正副總統組合，相信可以提高所有藍營支持者可以投票率和支持度，她自己也相當振奮，侯趙配是很好的搭配，也是一步好棋。
接下來，藍營在1月13日要全力衝刺，未達最後一刻，誰都沒有相當的把握。賴清德也不要開心「藍白不合」，現在是藍白各自有各自的路，但國民黨推出很好的副手人選，藍軍是振奮、認同，她更有信心，國民黨在總統和立委選票都能呈現最好的結果。聯合國環境規畫署11月20日發布2023年排放差距報告，報告直指2023年氣溫創新高，但世界仍未減少排放；同時也再次警告依據目前的排放趨勢，本世紀末全球氣溫將上升攝氏2.5至2.9度，除非各國能達成超越「巴黎協定」承諾的2030年減量目標；學者認為，面對極端氣候，現在就應開始盤點相關的衝擊與調適規劃。
報告也指出，2021至2022年全球溫室氣體排放量增加1.2％，達574億噸二氧化碳排放當量新高。台灣科技媒體中心邀請專家提供觀點今日發布。
台大學氣候變遷與永續發展學位學程專案助理教授曾琬鈴表示，今年的排放差距報告中，不斷透露出「我們的努力還不夠，我們必須要行動，並且是立即且有效的行動。」為了要達到巴黎協定2與1.5℃的目標，在2030之前必須要減碳達28%與42%，在剩不到10年的有效時間，不行動，是不可能的。
曾琬鈴表示，報告明確提出科學事實、目前達成1.5℃目標的機會並不樂觀，各國的減碳計算顯示排碳大國責無旁貸，中國、美國、印度、歐洲與其他的G20國家等主導了2021到2022年1.2%的溫室氣體增加，而全球暖化後果卻是全球一起承受；經濟發展弱勢國家的調適能力也較弱，這是COP28勢必要討論的氣候正義主題，延續去年的賠償基金與即時天災預警系統話題，今年不該只是話題，而是共識與決策。
她表示，全球暖化，台灣不可能倖免。氣候變遷相關政策應列為所有政策之上的優先考量，不只是社會大眾、政策決定者更必須了解氣候緊急的程度已迫在眉睫。調適方面，台灣土地面積不大但人口稠密，需要更精確的氣候風險計算，為此基礎氣候科學與模式發展不能妥協，同時資料使用者必須具備基礎理解知識以避免誤用，才能確保調適策略適用。
中興大學生物與永續科技學位學程助理教授徐佩君說，今年排放差距報告標題「破紀錄」點出氣候行動緊急性，今年7到10月全球月均溫都破了歷史紀錄，九月全球均溫較工業革命前高出1.8℃，但溫室氣體排放量卻仍持續上升，2022排放量比2021增加了1.2％達到新高，顯然離達成氣候目標的差距越來越大。
徐佩君表示，全球暖化第一影響的就是對溫度敏感的農作物以及漁產養殖；研究顯示，台灣在全球暖化持續加劇的情況下，極端天氣事件發生的頻率強度增加，面對高溫、暴雨、連續不降雨、強颱等風險，應該推行相應的政策、發展相應的技術去解決，像是輔導轉型智慧農業、作物改良等減少農業在氣候變遷下的衝擊、建立預警機制、水資源分配規劃等，相關技術與研究，以及促成社會應用與產業轉型都需要時間，因此需開始盤點相關的衝擊與調適規劃。世界中國學大會上海論壇24日開幕，大陸國家主席習近平於大會開幕式上致上賀信表示，中華文明源遠流長，盼各國專家學者當融通中外文明的使者，推動文明交流互鑑。而新加坡前駐聯合國大使馬凱碩（Kishore Mahbubani）則在會上獲頒中國學貢獻獎致詞時指出，人類社會是命運共同體，中國並未威脅美國，反而願意與美國及其他大國合作，共同應對現今全球的挑戰。
本次世界中國學大會上海論壇在上海國際會議中心舉行開幕式，以「全球視野下的中華文明與中國道路」為主題，邀請400多位中外嘉賓共同探討中華文明的特性，包括中共政治局委員、上海市委書記陳吉寧、上海市長龔正、中國社會科學院院長高翔等人皆與會出席。
習近平於賀信上指出，中國學是歷史中國之學，也是當代中國之學。中華文明源遠流長，與世界其他文明的交流互鑑中豐富發展。溯歷史源頭才能理解現實的世界，循文化的根基才能辨識當今中國，有文明的互鑑才能共同進步，盼各國專家學者當融通中外文明的使者，秉持兼容並蓄、開放包容，推動文明交流互鑑。
而馬凱碩則透過影片致詞稱，在當今世界情勢之下，全球首要任務之一是促進對於中國更為深入的了解。他說，只要對中國歷史稍加研究與了解，就能幫助美國及其他西方國家決策者消除對中國威脅的深刻恐懼。他認為，中國並沒有威脅美國，事實上中國反而願與美國及其他全球大國合作，從而共同應對迫在眉睫的全球挑戰。「今天的人類社會是命運共同體，這應當被視為人類創造更美好世界的巨大機會。」
此前，馬凱碩接受東方衛視訪問時曾表示，若中國不發展，那麼世界也不會發展，盼美國能學會與中國相處，而不是試圖遏止中國的發展。不過，他同時預測，中美之間的競爭將在未來10年加速，因為許多美國人希望美國能保持世界頭號大國地位，而他們相信保持的方法就是遏制中國。
鑑於此，馬凱碩提醒，全球應該為艱難時期做好準備，但與此同時，世界上大多數國家都不想在這場競爭中站隊於任一方。隨著越來越多的國家不願站隊，美國要能學會與中國相處，而不是試圖遏制中國發展。
據上海市人民政府新聞辦公室消息，上海自2004年舉辦第一屆世界中國學論壇以來，已累計與會中外專家學者達2741人次。本次除開幕式和主論壇外，將舉行四個平行分論壇分別為「觀念的疊進：思想、典制與器物所見中華文明」、「道路的探索：中國式現代化與中國道路」、「文明的互鑑：比較視野下的中華民族現代文明」及「學術的演進：代際傳承與範式轉換下的中國學」。世界中國學大會上海論壇24日登場，在上海國際會議中心舉行開幕式，包括中共政治局委員、上海市委書記陳吉寧、上海市長龔正、中國社會科學院院長高翔等人皆與會出席，同時大陸國家主席習近平於大會上致賀信。記者謝守真／攝影三星、蘋盟明年新機可望導入新一代無線通訊技術WiFi 7，功率放大器（PA）三雄全新（2455）、宏捷科（8086）、穩懋（3105）可望受惠，激勵股價表現，今（24）日同步大漲，宏捷科衝上漲停139元鎖死，排隊買單逾9,400張，全新則是續歷史新高價，穩懋盤中上漲逾半根停板。
三星傳將在明年元月推出的新款旗艦機S24導入新一代無線通訊技術WiFi 7，蘋果明年iPhone 16系列新機也有望跟進，在三星、蘋果的推動下，市場預期明年將是智慧手機WiFi 7元年，宏捷科、穩懋、全新等WiFi 7供應鏈將可望受惠。
針對WiFi業務的布局，宏捷科曾指出，目前WiFi 6與WiFi 6E仍是市場主流，但已與客戶展開下一世代 WiFi 7 產品的開發，期盼未來量產後，將顯著貢獻營收表現。
全新隨著客戶積極備貨歐美耶誕節旺季，目前在手訂單能見度高，預估第4季營運有望延續第3季成長動能，創全年度營運高峰，下半年營運將遠優於上半年。
宏捷科以126.5元開高，盤中衝上漲停139元鎖死，創去年1月以來新高，排隊買單超過9,400張；全新以168元開高，雖一度翻黑至165.5元，但在買氣再起下推升股價翻紅，一度衝達183元，再創歷史新高價，盤中漲幅逾4%；穩懋盤中漲幅逾5%。美國之音（VOA）今天報導，韓國法院23日裁定，中國異議人士權平因非法入境罪判監禁一年，緩刑兩年，這項判決結束他過去3個月在仁川的拘留，至於他未來能否獲庇護仍未可知。
報導說，權平友人、2018年曾號召反對中共領導人習近平的美國喬治亞大學博士生古懿指出，這個判決可說是韓國受限於北京壓力所致，並敦促韓國政府允許權平赴第3國申請庇護。
古懿說：「韓國法院的判決並不讓人完全放心。權平雖然暫時獲釋，但距離真正的自由還有距離。」
他表示：「本來根據韓國所簽署的『關於難民地位的公約』第31條規定，權平作為尋求庇護者，根本不應因為非法入境而受任何處罰，但韓國從一開始就遭到北京的巨大壓力。」
古懿說：「韓國既然難以履行自己所承諾的國際義務，我希望它能允許權平前往願意接受他的第三國。」
權平現年35歲，今年8月他騎乘1800cc的水上摩托車跨越黃海橫渡300公里，從中國駛抵韓國尋求庇護，當時他攜帶救生衣、望遠鏡、指南針和頭盔，拖著5桶燃料。
權平曾穿著嘲諷「習特勒、習包子、大撒幣」的T恤表達抗議，遭中國當局以「煽動顛覆國家政權」罪判刑18個月，出獄後被限制出境。
權平的父親在法院判決前對英國「衛報」（TheGuardian）表示，權平若是被遣返回中國恐難逃一死，懇請韓國政府「給他一條活路」。
權平上個月初步聆訊告訴法官：「我沒有秘密進入韓國以破壞建築物或違反法律。我在中國被判刑後，我生活沒有自由，無法正常離開這個國家。」
報導說，韓國每年只提供少數難民庇護。過去20年，韓國只接收不到4000名尋求庇護者，其中大部分來自葉門和敘利亞。服飾大廠米斯特旗下擁自有品牌服飾專營商店，並打造虛實融合全通路，規劃明年掛牌上櫃，是台股第一家全通路服飾品牌。米斯特今年前3季每股賺3.49元，已超越2022年全年水準。
櫃買中心上櫃審議會23日通過服飾品牌大廠米斯特上櫃案，是台股第一家全通路服飾品牌。
米斯特表示，競爭優勢在於一體化整合的SPA營運模式（自有品牌服飾專營商店）及虛實融合的OMO全通路，可快速因應環境變動及流行趨勢，進行動態調整與行銷，打造與國際品牌相近的高效營運模式，以及多元的銷售通路。
米斯特旗下各品牌，包含主打平價流行的Life8、國際IP授權的ALL WEARS、戶外科技機能的WILDMEET和極簡環保的EVENLESS，觸及不同屬性消費者。
米斯特近年快速成長，2022年營收新台幣5.06億元，成長39.5%，稅後淨利4318萬元，毛利率61%，每股盈餘3.09元；2023年前3季營收5.58億元，年成長54.2%，稅後淨利4884萬元，毛利率61%，每股盈餘3.49元，已超越2022年全年水準。
米斯特表示，隨著明年上櫃掛牌前的現金增資挹注後，將持續展店，並拓展其他利基型品牌，並評估海外市場的機會。
有網友在Dcard發文，表示在連鎖壽司店高雄岡山店用餐時，發現杯子有不明白色粉末痕跡，疑似漂白水沒擦，「可以再噁心一點沒有關係」。高市衛生局說，目前正在現場稽查中，若查獲餐具有洗潔劑殘留，將依食安法限期改善，屆期未改善可處6萬元以上2億元以下罰鍰。
網友發現壽司店的整疊水杯都有不明白色粉末痕跡，疑似漂白水沒擦。圖／翻攝自Dcard
記者致電該連鎖壽司店，工作人員說，「關於這個事情，會由總公司統一回覆」，其餘不願多談。
一名網友昨天下午2時許在Dcard發文表示，一開始以為是杯子沒洗乾淨，裝了一杯水喝，後來才發現整疊杯子裡外都有不明白色粉末，詢問店員，店員說早上用漂白水消毒杯子沒擦，該店的經理說了幾句很抱歉就完事了，他好奇詢問「公關這樣處理的嗎？」
衛生局表示，按食品良好衛生規範準則第26條規定，食品業者應提供乾淨清潔的餐具，不應有洗潔劑之殘留；衛生局據以要求食品業者，應選擇檢驗合格及標示完整清潔劑產品，清洗碗盤餐具後，以清水沖洗乾淨，避免洗潔劑殘留，以維護消費者食的安全。
衛生局說，後續如有消費爭議無法獲得妥適處理，可撥打1950向市府消費者服務中心諮詢、申訴或至行政院消費者保護會網站進行線上申訴，消保官將全力協助，以確保市民消費權益。網友拿壽司店的水杯喝水後，發現店內整疊杯子都有不明白色粉末痕跡，疑似漂白水沒擦。圖／翻攝自Dcard大陸「一帶一路」倡議屆滿十年，在十月中第三屆「一帶一路」峰會上，大陸國家主席習近平喊出「走過第一個十年，奔向下一個金色十年」後，「推動一帶一路建設工作領導小組辦公室」24日發布「未來十年發展展望」文件，提出未來十年的願景思路和務實行動舉措。其中明確要大力推動陸上通道建設，深化海上互聯互通，推動共建「空中絲綢之路」高品質發展。
澎湃新聞報導，這份報告約1.3萬字，除前言外共5個部分，分別是十年來共建「一帶一路」的成就與啟示、未來十年共建「一帶一路」總體構想、未來十年發展的重點領域和方向、未來十年發展的路徑和舉措，以及展望。
報告提出，中國倡議各方在推動共建「一帶一路」合作中，要注重做好「五個統籌」，即統籌繼承和創新、統籌政府和市場、統籌雙邊和多邊、統籌規模和效益以及統籌發展和安全。報告也提出原則理念的「三個堅持」，即堅持共商、共商、共享，堅持開放、綠色、廉潔，堅持高標準、惠民生、永續。
在發展目標方面，報告提出，力爭未來十年左右時間，各方朝著平等合作、互利互惠的目標相向而行，推動共建「一帶一路」進入高品質發展的新階段。具體包括五大目標，包含互聯互通網絡更加暢通高效，各領域務實合作邁上新台階，共建國家人民獲得感、幸福感進一步增強，中國更高水平開放型經濟新體制基本形成，人類命運共同體理念日益深入人心。
報告同時明確了未來十年重點領域和方向，共包含六個面向。政策溝通上，聚焦多邊深入推進合作，建構多層次政府間政策交流對接機制，深入推進規則標準對接；設施聯通上，大力推動陸上通道建設，深化與共建國家海上互聯互通，推動共建「空中絲綢之路」高品質發展，促進資訊基礎設施安全高效互通。
在貿易暢通上，拓展全球貿易合作，加強雙向投資合作，提高貿易投資自由化便利化水準；資金融通上，健全金融合作機制，拓展投融資新管道。
在民心相通上，加強教育培訓合作，加強文化、旅遊和體育合作，加強政黨和民間組織等合作，加強媒體與智庫合作；新領域合作上，推動共建「一帶一路」綠色發展，加速培育數位領域合作新業態新模式，打造「一帶一路」科技創新合作新高地，積極深化衛生健康領域國際合作。
就未來十年的發展路徑與舉措，則包含五大面向，包含統籌打造品牌亮點，建構高水準立體互聯互通網絡；統籌強化風險防治，建立完善系統性安全保障體系；統籌完善機制平台，深化拓展多雙邊務實合作；統籌提升政策服務，增強全方位支撐保障；統籌深化互利合作，攜手建構人類命運共同體。以色列與巴勒斯坦武裝團體「哈瑪斯」（Hamas）明天開始暫時休戰，哈瑪斯也將釋放第一批人質。以色列軍人正小心翼翼地準備接回這些可能深受創傷的女人和小孩。
法新社報導，從創傷照護手冊到醫療援助，甚至護送他們回家的軍人所說的第一句話都經過精心編寫。專家警告，許多獲釋人質可能將面臨漫長的康復之路。
哈瑪斯上月7日突襲以色列，擄走約240名人質。在以哈雙方同意的4天休戰期間，哈瑪斯將釋放50名人質，換取150名巴勒斯坦囚犯。
被擄到飽經戰亂的加薩走廊（Gaza Strip）約7週後，第一批人質將於明天獲釋，
耶路撒冷的哈魯夫研究所（Haruv Institute）兒童受虐專家應以色列政府要求，準備了詳盡指南以照料即將獲釋的未成年人。
法新社取得的這本手冊寫道：「當軍人見到孩子時，應禮貌自我介紹，說些令人安心的保證，例如『我在這裡照顧你』。」
除了立即的醫療援助之外，專家也建議軍人帶著孩子喜歡的食物，像是披薩或雞排。如果不知道孩子喜歡吃什麼，就帶著基本食物，例如麵包、乳酪和水果。
由於許多人質的親人已在哈瑪斯的攻擊中喪生，指南提醒軍人，若孩子問起家人的狀況，即使知道也避免回答。
根據手冊，每個問題都必須這樣回答：「我的工作是帶你回以色列，到一個安全的地方，你認識的人會在那裡等你，他們會回答你的所有問題。」
手冊建議「完全禁止」任何媒體在孩子們獲釋後立即接觸他們。
這本手冊的作者之一諾姆－羅森塔爾（AyeletNoam-Rosenthal）說，手冊內容是依據其他被擄受害者的經驗編纂而成，包括曾遭奈及利亞伊斯蘭基本教義派組織「博科聖地」（Boko Haram）綁架的受害者。
諾姆－羅森塔爾說：「我們需要為返國的孩子提供一種共同的創傷知情語言…我們必須盡力避免傷害他們，避免造成更多創傷。」
以色列專家警告，關於人質還有很多未知，難以評估他們需要哪些協助。
擁有人質談判經驗的以色列退役軍官克利斯塔（Moty Cristal）說：「沒人知道孩子們是否會和父母親一起獲釋或分開…我們也不知道女性被俘時是否曾遭受性暴力。」
他說：「考量到攻擊和囚禁的野蠻性質，我們只能做最壞的打算。」
法新社已確認210名人質的身分，其中至少35人是兒童，包括18人在遭哈瑪斯擄走時只有10歲或更年幼。
以色列醫學協會（Israel Medical Association）主席哈蓋（Zion Hagai）告訴媒體：「有些孩子在目睹雙親遭殘殺後就被擄走…他們不僅被迫忍受這種創傷，而且還得在一個陌生、黑暗、恐怖的地方經歷它。」
2024總統大選藍白郭會談昨不歡而散，新北市板橋東區立委參選人葉元之日前趁藍白合氣勢高漲，率先掛上國民黨總統參選人侯友宜與民眾黨總統參選人柯文哲聯合看版，如今破局，「侯康配」登場，葉元之稍早在臉書發文表示，「已經去索取趙少康照片了。」底下湧入網友朝聖，紛紛說「拜託不要拆」、「很有紀念價值！」
葉元之昨晚在政論節目尷尬表示，「我看板就明天（24日）再思考一下」，接下來剛好假日，吊車也沒上班，「可能要聯絡吊車了」。葉昨接受聯合報記者詢問，也說「不知道怎麼辦，或許可把侯友宜的副手P上去。」
葉元之今早在臉書發文表示，「已經去索取趙少康照片了」，並發另一篇文表示，他真的很認真在推動政黨輪替，終結民進黨8年的完全執政，希望大家支持。因為看板事件，網友再度湧入朝聖，「拜託不要拆」、「直接貼趙先生的照片上去」、「請問如何贊助你換看板？」不過直到今天中午12點多，該塊看板仍高掛在原處，並未有出動吊車的情況。日本東京都澀谷區的惠比壽今天發生汽車衝撞護欄意外，造成4名行人與駕駛受傷。肇事的80歲男性以現行犯遭到逮捕。
日本放送協會（NHK）與朝日新聞報導，東京消防廳表示，今天中午在澀谷區惠比壽西町的一處十字路口，發生汽車撞上護欄的事故，造成4名行人與駕駛本人在內共5人受傷，傷勢程度不明，但據稱傷者均有意識。傷者年齡在20多歲至50多歲之間，有男性也有女性。
警視廳當場逮捕駕駛汽車的80歲男性，正在調查事件經過。共同社報導，他供稱「沒有記憶」。
事故地點位於東急東橫線代官山車站附近，有許多公寓和大樓林立。從現場照片可看到，發生事故的是一輛黑色汽車，擋風玻璃破碎、車頭變形。
日本東京都澀谷區的惠比壽今天發生汽車衝撞護欄意外，造成4名行人與駕駛受傷。肇事的80歲男性以現行犯遭到逮捕。圖／取自X(@nhk_news)
歩行者4人はねられ5人けが 意識あり 運転は高齢男性か 東京 渋谷区恵比寿西https://t.co/SINaJKmtPz#nhk_video pic.twitter.com/nRcpEvlkXu— NHKニュース (@nhk_news) 2023年11月24日